---
title: 我的学习日常 | 学习轨迹
publishDate: 2020-03-04 00:00:00
img: /assets/stock-3.jpg
img_alt: Pearls of silky soft white cotton, bubble up under vibrant lighting
description: |
  愿花时间，愿想办法
tags:
  - 飞行
  - 英语
  - 日常
---


### 飞行执照理论

我是大毕改学员，本科专业和民航相关但是专业课和飞行交集不大。好在我一直以来对飞行的兴趣让我多多少少已经对飞行有所了解。

澳洲商照理论各科成绩 CADA 98, CNAV 98, CSYA 93, CHUF 90等，均分90。

澳洲商照考完后，我有空会帮同学答疑，正好自己能复习一下理论基础，并乘机练下表达。为此，我在澳洲唯一的圣诞节长假都待在家，辅导两位学员考试。

开始飞行训练后，我意识到时间变少了。为了保证自己的训练学习，我想更高效地完成共享知识这个过程，所以我开始写[澳洲飞行技术博客](/work/澳洲飞行技术博客)。

回国后，由于训练外的事情接踵而至，我不得不提高理论考试的应试效率。我一边学习，一边记笔记，一边处理别的事。在11月中旬ATPL理论培训课程上完后，12月初我首先去考ATA2，考完后ATA2 90分，意识到应试导向不够，调整策略为更加应试刷题。由于局方考试在1月暂停，不得不把ATA1/CAE/IRE三科都等到2月初同一天一次考了，这三科结果ATA1 99，CAE 96, IRE98.5。

国内换照理论考试后，我把我写的[国内执照理论笔记](/work/国内飞行执照理论)也整理发布了。

### 英语

我初中开始学英语，高中和大学对英语学科有兴趣，上课认真。没有专门准备，大学英语六级600+

大学的后两年学习压力比较大，一边是民航专业课学习，一边在学计算机专业基础综合等等。所以我养成了看英语外刊解闷的习惯。这段时间英语又有提升，北京考研英语(一)90。

由于人工智能方向的考研失利，考试结束当月开始申请海外计算机硕士，去考雅思学术类，第一次裸考后总分7分。春节在家学习主要攻克写作弱项，1个月后第二次考试总分8分。

澳洲ICAO面试官比较和蔼，除了讨论了常见的飞行场景，还聊了聊题外话。结果CASA Approval是AELP Level 6。

### 澳洲训练日常

RPL阶段，我的教员Alex曾经在北京生活过，提起那会儿自己早餐常吃煎饼。我在首次单飞之前特意从国内买来煎饼档，自己学了学摊煎饼。好在多数食材都能澳洲本地Coles买到，甜面酱等等中式独有食材也有储备，实在没有的“薄脆”就用薯片代替。放单之后的隔天早上，我一大早开始摊煎饼，到航校后送给了Alex，他非常高兴。后来有一天他说，我那次自制的煎饼其实“很好吃”。PPL阶段我和Tony飞得很多，Tony那会正好要离开航校去Qantas澳航工作了，于是我也给他做了一个自制煎饼。

有一次我吃当地泰餐厅，发现炒饭很香，但是一盒炒饭卖20多澳刀(100多人民币)，这个价格都可以买两大坨牛肉吃一周了。不甘心，我专门在家“研制”炒饭，连米的品种都是我自己专门挑的。聚会派对上，我多了一个职位：“炒饭师傅”。有同学说“就好这一口”，“我的天”等等感慨，我很高兴地发现自己炒饭也是有点“学问”了。
CPL阶段结束后，我在想老外教员应该对炒饭也感兴趣。于是我又一大早做了几份炒饭作为“可选的午餐”看有没有人想要。结果吃了的教员反响很好，都好奇是怎么做出来的。